# Module: 大肌肉

<28,28>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目一 仰卧

##### [A] 仰卧时头部保持在中线 / 0-2 个月

</>

<29,29>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目一 仰卧

##### [B] 仰卧时头和双手大致保持在中线 / 3 个月

</>

<30,30>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目一 仰卧

##### [C] 从仰卧转到侧卧 / 0-3 个月

</>

<31,32>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目一 仰卧

##### [D] 当儿童从仰卧被拉起直至坐着时，头和身体保持一条直线 / 3-6 个月

</>

<33,34>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目一 仰卧

##### [E] 仰卧时用双手触摸脚趾 / 6-7 个月

</>

<35,36>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目一 仰卧

##### [F] 从仰卧转到俯卧 / 6-9 个月

</>

<37,37>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目二 俯卧

##### [A] 用前臂支撑俯卧时，头向两边转 / 0-3 个月

</>

<38,39>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目二 俯卧

##### [B] 用直臂支撑俯卧时，头抬起向上望 / 3-4 个月

</>

<40,40>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目二 俯卧

##### [C] 用前臂支撑俯卧时，一边手可以向前伸，取玩具 / 5-6 个月

</>

<41,41>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目二 俯卧

##### [D] 俯卧时肚子贴地转 180° / 5-6 个月

</>

<42,42>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目二 俯卧

##### [E] 从俯卧转到仰卧 / 6-7 个月

</>

<43,43>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目二 俯卧

##### [F] 用直臂支撑俯卧时，一边手可以向前伸，取玩具 / 7-8 个月

</>

<44,44>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目二 俯卧

##### [G] 俯卧时双手、双脚和头同时抬起，只用躯干贴地 / 7-12 个月

</>

<45,45>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目三 侧坐

##### [A] 侧坐保持平衡 / 7-12 个月

</>

<46,46>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目三 侧坐

##### [B] 从侧坐转到四点跪 / 7-12 个月

</>

<47,47>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目四 滚动

##### [A] 在地上连续侧滚 / 8-12 个月

</>

<48,48>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目四 滚动

##### [B] 从仰卧向一边连续侧滚 3.6 米 / 3-4 岁

</>

<49,49>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目四 滚动

##### [C] 从仰卧转到侧滚，滚向不同方向的目标 / 4-5 岁

</>

<50,50>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目五 长坐

##### [A] 双手扶着地面坐，上身倾向前 / 0-6 个月

</>

<51,51>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目五 长坐

##### [B] 不需双手按着地面坐稳 / 7-8 个月

</>

<52,53>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目五 长坐

##### [C] 坐立时，双手离身，上身能向两边转 / 0-6 个月

##### [D] 坐着往前跌时，向前伸手扶着地面 / 7-8 个月

</>

<54,54>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目五 长坐

##### [E] 坐在地上双手离地时，原地枢轴转圈 / 7-8 个月

</>

<55,55>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目五 长坐

##### [F] 坐着往旁边跌时，向旁边伸手扶着地面 / 9-12 个月

</>

<56,56>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目五 长坐

##### [G] 从仰卧转到侧卧再坐起 / 9-12 个月

</>

<57,57>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目六 四点跪

##### [A] 保持四点跪 / 7-12 个月

</>

<58,58>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目六 四点跪

##### [B] 从四点跪转到侧坐 / 7-12 个月

</>

<59,60>

## Submodule: 移动性活动

### Objective: 地上活动能力

#### 项目六 四点跪

##### [C] 四点跪时单手伸前，取玩具 / 8-9 个月

</>

<61,61>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 推断的学习重点（延续上一页）

#### 项目七 爬行

##### [A] 匍匐爬行（爬行时腹部着地） / 7-12 个月

</>

<62,62>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 推断的学习重点（延续上一页）

#### 项目七 爬行

##### [B] 手膝爬行 3 米 / 8-12 个月

</>

<63,63>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 推断的学习重点（延续上一页）

#### 项目七 爬行

##### [C] 从地上爬上离地 45 厘米高的家具 / 1-2 岁

</>

<64,64>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 推断的学习重点（延续上一页）

#### 项目七 爬行

##### [D] 爬过隧道 / 1-2 岁

</>

<65,65>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 推断的学习重点（延续上一页）

#### 项目八 直跪

##### [A] 扶着家具直跪 / 7-12 个月

</>

<66,66>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 推断的学习重点（延续上一页）

#### 项目八 直跪

##### [B] 直跪向前行 / 1-2 岁

</>

<67,67>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 推断的学习重点（延续上一页）

#### 项目九 单膝跪

##### [A] 扶着家具保持单膝跪 / 7-12 个月

</>

<68,68>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 推断的学习重点（延续上一页）

#### 项目九 单膝跪

##### [B] 扶着家具，从双膝跪转为单膝跪，再转到蹲，然后站起 / 7-12 个月

</>

<69,69>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 推断的学习重点（延续上一页）

#### 项目十 坐凳

##### [A] 独自坐在矮凳上 / 1-2 岁

</>

<70,70>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 推断的学习重点（延续上一页）

#### 项目十 坐凳

##### [B] 坐在矮凳上枢轴回转 / 1-2 岁

</>

<71,71>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 推断的学习重点（延续上一页）

#### 项目十 坐凳

##### [C] 坐在矮凳上弯腰拾起地上的玩具 / 1-2 岁

</>

<72,72>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 推断的学习重点（延续上一页）

#### 项目十 坐凳

##### [D] 坐在高凳上保持平衡 / 1-2 岁

</>

<73,73>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 推断的学习重点（延续上一页）

#### 项目十 坐凳

##### [E] 坐在矮凳上自行扶着凳子站起 / 1-2 岁

</>

<74,74>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 推断的学习重点（延续上一页）

#### 项目十 坐凳

##### [F] 从坐在地上转到坐在矮凳上 / 1-2 岁

</>

<75,77>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 基础移动能力

#### 项目一 站立

##### [A-i] 静态站立：扶着儿童桌子站立 / 8-9 个月

##### [A-ii] 静态站立：一边手扶着家具站立，另一边手玩玩具 10 秒 / 9-12 个月

##### [A-iii] 静态站立：独自站立 1-2 秒 / 9-12 个月

##### [A-iv] 静态站立：独自站立 5 秒 / 1-2 岁

</>

<78,80>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 基础移动能力

#### 项目一 站立

##### [B-i] 动态站立及转移位置：扶着儿童桌子从站转到坐在地上 / 10-12 个月

##### [B-ii] 动态站立及转移位置：扶着儿童桌子，从双膝跪转到单膝跪，然后站起来 / 10-12 个月

##### [B-iii] 动态站立及转移位置：站立时能弯下身体拾起地上的物品 / 1-2 岁

##### [B-iv] 动态站立及转移位置：站立时向后转身 / 1-2 岁
</>

<81,83>
## Submodule: 大肌肉

### Objective: 基础移动能力

#### 项目一 站立

##### [B-v] 动态站立及转移位置：先屈膝，然后坐在凳子上 / 1-2 岁

##### [B-vi] 动态站立及转移位置：用手把有轮子的玩具向前拉而不会跌倒 / 1-2 岁

##### [B-vii] 动态站立及转移位置：从仰卧站起来 / 1-2 岁

</>

<84,86>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目一 站立与平衡 (推断)

##### [C-i] 保护反应：往前面跌倒时，作出向前踏步的反应 / 1-2 岁

##### [C-ii] 保护反应：往侧面跌倒时，作出向旁边踏步的反应 / 2-3 岁

##### [C-iii] 保护反应：往后面跌倒时，作出向后踏步的反应 / 2-3 岁

##### [C-iv] 保护反应：摆动身体闪避抛过来的胶球 / 3-4 岁

</>

<87,89>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目二 蹲

##### [A] 蹲下保持平衡 / 1-2 岁

##### [B] 从蹲着转到站起来 / 1-2 岁

</>

<90,90>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目三 步行

##### [A] 扶着儿童桌子横行 1.2 米 / 7-12 个月

</>

<91,91>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目三 步行

##### [B] 单手拖着成人向前行 / 7-12 个月

</>

<92,92>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目三 步行

##### [C] 在平地上向前行 4-5 步 / 1-2 岁

</>

<93,93>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目三 步行

##### [D] 推着手推车向前行 / 1-2 岁

</>

<94,94>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目三 步行

##### [E] 双手拿着大型物件向前行 / 1-2 岁

##### [F] 在平地上向侧面行 / 1-2 岁

</>

<95,95>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目三 步行

##### [G-i] 在平地上向后行：在平地上向后步行 5 步 / 2-3 岁

##### [G-ii] 在平地上向后行：在平地上向后步行 3 米 / 3-4 岁

</>

<96,96>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目三 步行

##### [H] 上落斜坡 / 2-3 岁

</>

<97,99>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目三 步行

##### [I] 弯着身体步行，穿过高度及胸部的横栏 / 2-3 岁

##### [J-i] 在平衡木上步行：在 1.8 米长 20 厘米宽及离地 10 厘米的平衡木上向前步行 / 2-3 岁

##### [J-ii] 在平衡木上步行：在 1.8 米长 15 厘米宽的平衡木上向前步行最少 3 步 / 2-3 岁

##### [J-iii] 在平衡木上步行：在 15 厘米宽的平衡木上双脚交替步行 / 2-3 岁
</>

<100,101>

##### [J-iv] 在平衡木上步行：在 10 厘米宽的平衡木上双脚交替步行 / 3-4 岁

##### [J-v] 在平衡木上步行：在 5 厘米宽的平衡木上步行 / 4-5 岁

</>

<102,104>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目三 步行

##### [K-i] 在 2.5 厘米宽的直线上步行：在 2.5 厘米宽的直线上步行 4 步 / 3-4 岁

##### [K-ii] 在 2.5 厘米宽的直线上步行：保持在 1.2 米直径 2.5 厘米宽的圆形轨迹上步行 / 3-4 岁

##### [K-iii] 在 2.5 厘米宽的直线上步行：在 2.5 厘米宽的直线上连续步行 10 步 / 4-5 岁

##### [K-iv] 在 2.5 厘米宽的直线上步行：脚尖贴着脚跟向前步行 3 米 / 4-5 岁

##### [K-v] 在 2.5 厘米宽的直线上步行：脚尖贴着脚跟向后步行 3 米 / 5-6 岁

</>

<105,107>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉

#### 项目四 攀爬

##### [A-i] 两步一格爬攀架：爬上滑梯 / 1-2 岁

##### [A-ii] 两步一格爬攀架：爬上直立攀架，两步一格 / 2-3 岁

##### [A-iii] 两步一格爬攀架：爬下直立攀架，两步一格 / 2-3 岁

</>

<108,109>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉

#### 项目四 攀爬

##### [B-i] 一步一格爬攀架：爬上直立攀架，一步一格 / 3-4 岁

##### [B-ii] 一步一格爬攀架：爬下直立攀架，一步一格 / 3-4 岁

</>

<110,111>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉

#### 项目五 单脚站

##### [A-i] 单脚站：单脚站立 1 秒 / 2-3 岁

##### [A-ii] 单脚站：单脚站立 3 秒 / 3-4 岁

##### [A-iii] 单脚站：单脚站立 5 秒 / 4-5 岁

##### [A-iv] 单脚站：单脚站立，一边 6 秒，另一边 3 秒 / 5-6 岁

##### [A-v] 单脚站：单脚站立 10 秒 / 5-6 岁

</>

<112,112>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉

#### 项目五 单脚站

##### [B] 双眼闭上，在没有扶持下，用左脚或右脚单脚站立 8 秒 / 5-6 岁

</>

<113,113>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉

#### 项目六 前脚掌站立

##### [A] 双手垂下，用前脚掌站立 / 3-4 岁

</>

<114,114>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉

#### 项目六 前脚掌站立

##### [B-i] 双手举起，用前脚掌站立：双手举起，高过头，用前脚掌站立不动，保持 2 秒 / 4-5 岁

##### [B-ii] 双手举起，用前脚掌站立：双手举起，高过头，用前脚掌站立不动，保持 8 秒 / 5-6 岁

</>

<115,115>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉

#### 项目七 前脚掌步行

##### [A-i] 用前脚掌向前步行：双手扶持下用前脚掌步行 5-10 步 / 2-3 岁

##### [A-ii] 用前脚掌向前步行：单手扶持下用前脚掌步行 5-10 步 / 2-3 岁

##### [A-iii] 用前脚掌向前步行：用前脚掌步行 3 米 / 3-4 岁

</>

<116,116>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉

#### 项目七 前脚掌步行

##### [B] 用前脚掌向后步行 3 米 / 3-4 岁

</>

<117,117>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉

#### 项目七 前脚掌步行

##### [C-i] 用前脚掌在直线上步行：用前脚掌在直线上步行 9-15 步 / 3-4 岁

##### [C-ii] 用前脚掌在直线上步行：用前脚掌在直线上步行 12-15 步 / 4-5 岁

##### [C-iii] 用前脚掌在直线上步行：用前脚掌在直线上步行 15 步 / 4-5 岁

</>

<118,118>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉

#### 项目八 脚跟步行

##### [A] 双手扶持下用脚跟步行 5-10 步 / 2-3 岁

</>

<119,119>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉

#### 项目八 脚跟步行

##### [B] 单手扶持下用脚跟步行 5-10 步 / 3-4 岁

##### [C] 脚跟步行 3 米 / 4-5 岁

</>

<120,121>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 进阶移动能力

#### 项目一 跨步

##### [A] 跨向前：跨入呼拉圈 / 2-3 岁

##### [A] 跨向前：跨过 10 厘米高的横栏 / 2-3 岁

##### [A] 跨向前：跨过 30 厘米阔的空隙 / 3-4 岁

##### [A] 跨向前：跨过高度及膝的横栏 / 3-4 岁

</>

<122,123>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 进阶移动能力

#### 项目一 跨步

##### [B] 跨向后 / 左 / 右：向后跨过 5 厘米高的横栏 / 3-4 岁

##### [B] 跨向后 / 左 / 右：向左或向右跨过 10 厘米高的横栏 / 3-4 岁

</>

<124,125>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 进阶移动能力

#### 项目二 上楼梯

##### [A] 爬及侧身上楼梯：爬上 4 级楼梯 / 1-2 岁

##### [A] 爬及侧身上楼梯：双手扶着同一边横栏，侧身两步一级上楼梯 / 1-2 岁

</>

<126,126>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 进阶移动能力

#### 项目二 上楼梯

##### [B] 两步一级上楼梯：一手扶着横栏，另一只手拖着成人，两步一级上楼梯 / 1-2 岁

##### [B] 两步一级上楼梯：单手扶横栏，两步一级上楼梯 / 2-3 岁

##### [B] 两步一级上楼梯：踏上 10 厘米高的平台 / 2-3 岁

##### [B] 两步一级上楼梯：两步一级上楼梯 / 2-3 岁

</>

<127,128>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 进阶移动能力

#### 项目二 上楼梯

##### [C] 一步一级上楼梯：单手扶横栏，一步一级上楼梯 / 2-3 岁

##### [C] 一步一级上楼梯：一步一级上楼梯 / 3-4 岁

##### [C] 一步一级上楼梯：跑上楼梯 (15 厘米高的梯级) / 4-5 岁

</>

<129,130>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 进阶移动能力

#### 项目三 下楼梯

##### [A] 爬及侧身下楼梯：倒后爬下 4 级楼梯 / 1-2 岁

##### [A] 爬及侧身下楼梯：双手扶着同一边横栏，侧身两步一级下楼梯 (4 至 6 级) / 1-2 岁

</>

<131,131>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 进阶移动能力

#### 项目三 下楼梯

##### [B] 两步一级下楼梯：一手扶横栏，另一手拖着成人，两步一级下楼梯 (4 至 6 级) / 1-2 岁

##### [B] 两步一级下楼梯：单手扶横栏，两步一级下楼梯 / 2-3 岁

##### [B] 两步一级下楼梯：两步一级下楼梯 / 2-3 岁

##### [B] 两步一级下楼梯：踏下 10 厘米高的平台 / 2-3 岁

</>

<132,132>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 进阶移动能力

#### 项目三 下楼梯

##### [C] 一步一级下楼梯：单手扶横栏，一步一级下楼梯 / 4-5 岁

##### [C] 一步一级下楼梯：一步一级下楼梯 / 4-5 岁

##### [C] 一步一级下楼梯：跑下楼梯 / 5-6 岁

</>

<133,134>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 进阶移动能力

#### 项目三 下楼梯

##### [D] 自行乘搭扶手电梯 / 4-5 岁

</>

<135,137>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目四 双脚跳

##### [A] 双脚跳弹床：没有扶持下，在弹动着的弹床上站稳 / 1-2 岁

##### [A] 双脚跳弹床：双手扶持下在弹床上跳 / 1-2 岁

##### [A] 双脚跳弹床：保持在弹床中央位置跳 10 次 / 4-5 岁

</>

<138,138>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目四 双脚跳

##### [B] 双脚原地跳：站立时跟着成人重复蹲下、站立的动作 / 1-2 岁

##### [B] 双脚原地跳：站立时跟着成人或音乐，在弹床或地上连续快速地屈伸双腿 / 1-2 岁

##### [B] 双脚原地跳：双手扶持下在地上跳 / 2-3 岁

##### [B] 双脚原地跳：单手扶持下在地上跳 / 2-3 岁
</>
<139,139>

##### [B] 双脚原地跳：原地跳，双脚离地 5 厘米 / 2-3 岁

##### [B] 双脚原地跳：原地连续跳 10 次 / 3-4 岁

##### [B] 双脚原地跳：双脚跳起离地时，双手同时拍 1 次 / 4-5 岁

</>

<140,141>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目四 双脚跳

##### [C] 双脚跳向前：向前跳过地上的横线 / 2-3 岁

##### [C] 双脚跳向前：向前跳 10 厘米 / 2-3 岁

##### [C] 双脚跳向前：向前跳 30 至 60 厘米 / 3-4 岁

##### [C] 双脚跳向前：向前跳 60 至 90 厘米 / 4-5 岁

##### [C] 双脚跳向前：青蛙跳或兔子跳 10 次 / 4-5 岁

</>

<142,142>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目四 双脚跳

##### [D] 双脚跳下：站在 5 至 10 厘米高的箱子上，双手扶着成人跳下 / 1-2 岁

##### [D] 双脚跳下：站在梯级或箱子上 (10 至 15 厘米高) 跳下 / 2-3 岁

##### [D] 双脚跳下：站在梯级或箱子上 (45 至 60 厘米高) 跳下，双脚同时着地并站稳 / 2-3 岁

##### [D] 双脚跳下：站在梯级或箱子上 (60 至 75 厘米高) 跳下，双脚同时着地并站稳 / 3-4 岁

</>

<143,144>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目四 双脚跳

##### [E] 双脚跳上 / 高：跳上离地 5 厘米高的梯级 / 3-4 岁

##### [E] 双脚跳上 / 高：跳过高度及膝的横栏 / 4-5 岁

##### [E] 双脚跳上 / 高：身体一侧跳高离地 7.5 至 10 厘米 / 5-6 岁

</>

<145,145>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目四 双脚跳

##### [F] 双脚向后跳：向后跳过地上的横线 / 3-4 岁

##### [F] 双脚向后跳：连续向后跳 10 次 / 5-6 岁

</>

<146,147>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目四 双脚跳

##### [G] 双脚横着跳向左 / 右：向左或右横着跳过地上 1 条 60 厘米长的直线 1 次 / 4-5 岁

##### [G] 双脚横着跳向左 / 右：连续横着跳 10 次 / 4-5 岁

##### [G] 双脚横着跳向左 / 右：横着跳过 45 厘米距离 1 次 / 4-5 岁

##### [G] 双脚横着跳向左 / 右：横着跳过地上划线，连续左右轮流跳 3 次 / 4-5 岁

</>

<148,150>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 跳跃

#### 项目四 双脚跳 (推断)

##### [H-i] 跳绳：拿着绳子，将绳由后面向前摇动，然后跳过脚前面的绳子1次 / 4-5岁

##### [H-ii] 跳绳：连续跳过自己摇动的绳子3次 / 5-6岁

##### [H-iii] 跳绳：连续跳过慢慢摇动的绳子3次 / 5-6岁

</>

<151,152>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 跳跃

#### 项目五 单脚跳

##### [A-i] 单脚原地跳：双手扶持下用单脚在弹床上做弹跳动作 / 2-3岁

##### [A-ii] 单脚原地跳：双手扶持下用单脚在地上做弹跳动作 / 3-4岁

##### [A-iii] 单脚原地跳：用一边腿单脚跳1至4次 / 3-4岁

##### [A-iv] 单脚原地跳：用一边腿单脚跳5次，另一腿跳3次 / 4-5岁

</>

<153,154>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 跳跃

#### 项目五 单脚跳

##### [B-i] 单脚跳向前：用一边腿单脚向前跳3次，然后接着用另一腿单脚向前跳3次 / 4-5岁

##### [B-ii] 单脚跳向前：用一边腿单脚向前跳15厘米 / 4-5岁

##### [B-iii] 单脚跳向前：连续单脚跳8次 / 5-6岁

##### [B-iv] 单脚跳向前：用一边腿单脚向前跳40厘米，另一边腿单脚向前跳30厘米 / 5-6岁

##### [B-v] 单脚跳向前：3秒内单脚向前跳3米 / 5-6岁

</>

<155,155>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 跳跃

#### 项目五 单脚跳

##### [C-i] 单脚跳转弯：用一边腿单脚跳着自转1圈 / 4-5岁

##### [C-ii] 单脚跳转弯：用一边腿沿着一个直径1.2米的圆圈单脚跳 / 5-6岁

</>

<156,156>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 跳跃

#### 项目五 单脚跳

##### [D-i] 单脚跳向左/右/后：用一边腿单脚向左或右跳5次 / 4-5岁

##### [D-ii] 单脚跳向左/右/后：用一边腿单脚向后跳5次 / 5-6岁

</>

<157,158>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 跳跃

#### 项目五 单脚跳

##### [E-i] 转换单脚及双脚跳：双脚跳2次，转单脚跳2次 / 5-6岁

##### [E-ii] 转换单脚及双脚跳：单脚跳2次，转双脚跳2次 / 5-6岁

</>

<159,159>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 跳跃

#### 项目六 马跃步

##### [A-i] 单侧马跃步：马跃步1步 / 3-4岁

##### [A-ii] 单侧马跃步：连续马跃步10步 / 3-4岁

</>

<160,160>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 跳跃

#### 项目六 马跃步

##### [B] 轮流用两侧马跃步 / 3-4岁

</>

<161,161>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 跳跃

#### 项目七 踏跳

##### [A] 踏跳1次 / 3-4岁

</>

<162,163>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 跳跃

#### 项目七 踏跳

##### [B] 用一边腿踏跳10次 / 4-5岁

##### [C] 双腿轮流踏跳3.05米 / 5-6岁

</>

<164,165>

## Submodule: 移动性活动技能

### Objective: 移动性活动技能

#### 项目八 跨跳

##### [A] 向前跨跳1步 / 4-5岁

##### [B] 左右轮流跨跳 / 4-5岁

</>

<166,166>

## Submodule: 移动性活动技能

### Objective: 移动性活动技能

#### 项目九 侧滑步

##### [A] 3秒内横着走3米 / 4-5岁

</>

<167,167>

## Submodule: 移动性活动技能

### Objective: 移动性活动技能

#### 项目九 侧滑步

##### [B] 连续侧滑步3.05米 / 4-5岁

</>

<168,168>

## Submodule: 移动性活动技能

### Objective: 移动性活动技能

#### 项目十 跑

##### [A-i] 急步行及跑向前：开始向前急步行 / 2-3岁

##### [A-ii] 急步行及跑向前：开始向前跑 / 3-4岁

</>

<169,170>

## Submodule: 移动性活动技能

### Objective: 移动性活动技能

#### 项目十 跑

##### [B] 急步退后时能有效地停下来 / 3-4岁

##### [C-i] 跑步转弯：跑步时避开障碍物 / 4-5岁

##### [C-ii] 跑步转弯：5秒内于3米距离内来回跑 / 4-5岁
</>
<171,172>

## Submodule: 操作性活动技能

### Objective: 操作性活动技能

#### 项目一 推

##### [A-i] 初始推动：站立时推着椅子向前 / 10-12个月

##### [A-ii] 初始推动：推开一扇虚掩的门 / 1-2岁

##### [A-iii] 初始推动：坐着推动胶球 / 1-2岁
</>
<173,176>
## Submodule: 操作性活动技能

### Objective: 操作性活动技能

#### 项目一 推

##### [B-i] 推动物件至目标：站立时推运动治疗球到1.22米远的成人 / 2-3岁

##### [B-ii] 推动物件至目标：站立时推胶球到1.52米远的成人 / 2-3岁

##### [B-iii] 推动物件至目标：单手推网球到1.83米远、41厘米阔的目标 / 3-4岁

##### [B-iv] 推动物件至目标：站稳后把胶球推向不同的方向 / 3-4岁

##### [B-v] 推动物件至目标：10秒内和成人在儿童桌子上互推胶球10次 / 4-5岁

##### [B-vi] 推动物件至目标：用网球滚中10个定点目标 / 5-6岁
</>
<177,180>
## Submodule: 操作性活动技能

### Objective: 操作性活动技能

#### 项目一 推

##### [C-i] 推动物件绕过障碍物：推着儿童车行上斜坡 / 2-3岁

##### [C-ii] 推动物件绕过障碍物：推着治疗凳转弯绕过障碍物 / 2-3岁

##### [C-iii] 推动物件绕过障碍物：推着直径65厘米的运动治疗球转弯绕过障碍物 / 4-5岁

##### [C-iv] 推动物件绕过障碍物：站稳后双手用力把爬行滚筒向前推4.5米 / 4-5岁

##### [C-v] 推动物件绕过障碍物：推动购物车在超级市场内步行 / 5-6岁

</>

<181,182>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目二 拿

##### [A-i] 拿着固定物品：双手拿着小型物品在户内步行 / 1-2 岁

##### [A-ii] 拿着固定物品：单手拿着重物步行 3 米 / 1-2 岁

##### [A-iii] 拿着固定物品：双手拿着物品跑步 3 米 / 3-4 岁

##### [A-iv] 拿着固定物品：双手拿重物步行 3 米 / 4-5 岁

</>

<183,184>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目二 拿

##### [B-i] 拿着盛器运物：单手拿着已注入一半水的儿童水杯，步行 3.05 米 / 2-3 岁

##### [B-ii] 拿着盛器运物：双手拿着放着物品的托盘步行 3.05 米 / 3-4 岁

##### [B-iii] 拿着盛器运物：双手拿着 2 只放着乒乓球的汤匙连续跨过 3 个 10 厘米高的横栏 / 5-6 岁

</>

<185,185>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目二 拿

##### [C] 双手拿着大件物品一步一级地上下楼梯 / 3-4 岁

</>

<186,186>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目二 拿

##### [D] 跟儿童合作拿着物品一起向前步行 3 米 / 3-4 岁

</>

<187,187>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目三 拉

##### [A] 拉开抽屉 / 1-2 岁

</>

<188,188>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目三 拉

##### [B-i] 拉物向后行：拉着儿童椅子向后行 / 1-2 岁

##### [B-ii] 拉物向后行：拉动儿童车 / 3-4 岁

</>

<189,190>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目三 拉

##### [C-i] 拉动绳子：拉动绳子绑着的重物步行 3 米 / 2-3 岁

##### [C-ii] 拉动绳子：双手轮流把 1 条 3 米长的绳子拉回身边 / 4-5 岁

</>

<191,191>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目三 拉

##### [D] 拉动绑着 91 厘米长绳子的滑板绕过障碍物 3 次 / 5-6 岁

</>

<192,194>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目四 抛

##### [A-i] 双手下手抛：双手下手抛胶球到 1.52 米远，30 厘米阔的目标 / 4-5 岁

##### [A-ii] 双手下手抛：双手下手抛胶球到 2.7 米远 / 4-5 岁

##### [A-iii] 双手下手抛：跟儿童合作用大毛巾把布娃娃抛到 1.5 米远处 / 4-5 岁

</>

<195,195>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目四 抛

##### [B-i] 单手下手抛：单手下手抛网球到 2.7 米远处 / 4-5 岁

##### [B-ii] 单手下手抛：单手下手抛网球到 1.22 米远，61 厘米 X 61 厘米大的目标 / 4-5 岁

</>

<196,197>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉训练

#### 项目四 抛

##### [C-i] 单手上手抛：站立时单手向下抛小胶球 / 1-2 岁

##### [C-ii] 单手上手抛：单手上手抛网球到 91 厘米远处 / 3-4 岁

##### [C-iii] 单手上手抛：单手上手抛豆袋到 2.13 米远，1.5 米阔的目标 / 4-5 岁

##### [C-iv] 单手上手抛：单手上手抛豆袋到 3.05 米远，2.13 米阔的目标 / 4-5 岁

</>

<198,199>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 操作性技能

#### 项目四 抛

##### [D] 双手上手抛：双手上手抛胶球到 91 厘米远处 / 3-4 岁

##### [D] 双手上手抛：双手上手抛胶球到 1.52 米远，61 厘米 X 61 厘米大的目标 / 4-5 岁

##### [D] 双手上手抛：双手上手抛胶球到 2.13 米远，1.37 米阔的目标 / 4-5 岁

##### [D] 双手上手抛：双手上手抛胶球到 2.1 米远，61 厘米 X 61 厘米大的目标 / 5-6 岁

##### [D] 双手上手抛：上手把球抛入 1.5 米远的篮球架 / 5-6 岁

</>

<200,201>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 操作性技能

#### 项目五 击

##### [A] 垂直挥动球拍击中垂吊着的网球 / 3-4 岁

##### [B] 横着挥动球拍击中垂吊着的网球 / 3-4 岁

</>

<202,202>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 操作性技能

#### 项目五 击

##### [C] 用球拍发海绵球向前方 1.52 米远的位置 / 5-6 岁

</>

<203,204>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 操作性技能

#### 项目五 击

##### [D] 用球拍击中从 1.83 米远的位置抛过来的海绵球 / 5-6 岁

</>

<205,207>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 操作性技能

#### 项目六 踢

##### [A] 踢动固定的球：站稳，提起脚踢动固定的胶球 / 1-2 岁

##### [A] 踢动固定的球：踢胶球到前方 91 厘米远的位置 / 2-3 岁

##### [A] 踢动固定的球：跑向并踢动固定的胶球 / 4-5 岁

##### [A] 踢动固定的球：踢固定的球，使它离地 3.7 米 / 5-6 岁

</>

<208,208>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 操作性技能

#### 项目六 踢

##### [B] 踢胶球到 1.83 米远，76 厘米阔的目标 / 3-4 岁

</>

<209,211>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 操作性技能

#### 项目六 踢

##### [C] 踢中滚动 / 空中的球：站稳，踢中从 1.5 米远的位置滚过来的胶球 / 3-4 岁

##### [C] 踢中滚动 / 空中的球：用脚踏停快速从 1.5 米远的位置滚过来的胶球 / 4-5 岁

##### [C] 踢中滚动 / 空中的球：双手放下胶球，并在它还没有落地前踢出去 / 5-6 岁

</>

<212,214>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 操作性技能

#### 项目七 接

##### [A] 双手接住抛过来的物品：用双手和手臂接住从 30 厘米远处抛到双手位置的大气球 / 1-2 岁

##### [A] 双手接住抛过来的物品：用双手和手臂接住从 30 厘米远处抛到双手位置的胶球 / 2-3 岁

##### [A] 双手接住抛过来的物品：用双手臂接住从 1.52 米远处抛到胸前的沙滩球 / 3-4 岁

##### [A] 双手接住抛过来的物品：用双手臂和胸部接住从 1.5 米远处抛到双手位置的胶球 / 4-5 岁

##### [A] 双手接住抛过来的物品：用双手接住从 1.83 米远处抛到双手位置的胶球 / 4-5 岁

##### [A] 双手接住抛过来的物品：用双手臂及胸前接住从 1.5 米远处抛到双手位置的网球 / 5-6 岁

##### [A] 双手接住抛过来的物品：用手拿着容器（筲箕）接住从 1.5 米远处抛过来的小豆袋 / 5-6 岁

##### [A] 双手接住抛过来的物品：用双手接住从 1.8 米远处抛过来的豆袋 / 5-6 岁

</>

<215,215>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 操作性技能

#### 项目七 接

##### [B] 用双手接住从 1.52 米远处扔出，并从地上回弹起的胶球 / 4-5 岁

##### [C] 向上抛胶球，高于头顶，再用双手接住 / 5-6 岁

</>

<216,217>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 操作性技能

#### 项目七 接

##### [D] 单手向地面扔网球然后用双手接住 / 5-6 岁

</>

<218,219>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉活动

#### 项目八 拍

##### [A-i] 向下拍：向前拍气球 1 次 / 2-3 岁

##### [A-ii] 向下拍：双手把胶球拍到地上 / 2-3 岁

##### [A-iii] 向下拍：单手连续向下拍胶球 2 次 / 3-4 岁

##### [A-iv] 向下拍：双手连续向下拍运动治疗球 / 5-6 岁

##### [A-v] 向下拍：单手连续向下拍篮球 / 5-6 岁

##### [A-vi] 向下拍：左右手轮流向下拍胶球 / 5-6 岁

</>

<220,221>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉活动

#### 项目八 拍

##### [B-i] 向上拍：单手连续向上拍气球 / 4-5 岁

##### [B-ii] 向上拍：左右手轮流向上拍气球 / 5-6 岁

</>

<222,222>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉活动

#### 项目九 驾驶玩具车

##### [A-i] 骑三轮车：骑儿童车，并自己控制转大弯 / 1-2 岁

##### [A-ii] 骑三轮车：自己骑上三轮车 / 2-3 岁
</>
<223,223>

##### [A-iii] 骑三轮车：坐在三轮车上被成人推时，双脚放在脚踏上 / 2-3 岁

##### [A-iv] 骑三轮车：自己从三轮车上下来 / 2-3 岁

##### [A-v] 骑三轮车：坐在三轮车上，当一只脚踏着向下的脚踏时，另一只脚放松不动 / 2-3 岁

##### [A-vi] 骑三轮车：向前骑三轮车 / 2-3 岁
</>
<224,224>

##### [A-vii] 骑三轮车：骑三轮车并控制方向盘转大弯 / 3-4 岁

##### [A-viii] 骑三轮车：骑三轮车并控制方向盘转小弯 / 3-4 岁

</>

<225,225>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉活动

#### 项目九 驾驶玩具车

##### [B] 向前踏滑板车 / 3-4 岁

</>

<226,226>

## Submodule: 大肌肉

### Objective: 大肌肉活动

#### 项目九 驾驶玩具车

##### [C-i] 骑单车：骑有辅助轮子的单车 / 4-5 岁

##### [C-ii] 骑单车：骑单车 / 5-6 岁

</>

